که اینایی که بعد از ظهر میبرن
معمولا با ماشین سرباز آقایان رو میبرن
اگر ماشین سرپوشیده بود
یا این احتیاط واجب رو رجع به فلعلم میکنن
یا این که باید اگر چاره نبود
باید کفاره بلن
کفاره ماشین سرپوشیده یا چرد هم
یه گستفنده که
حالا معمولا این شب میبرن
یا با ماشین سرباز
اینا خودشون رو به عرفات میرسانن
شب عرفه خب دعای عرفه هست
که میخوانن دعای شب عرفه
که غیر از دعای امام حسین در بعد از ظهر روز عرفه هست
که اینم جای تعمل داره که
کمتر به اون پرداخته شده
و تا فردا ظهر روز عرفه به مرور زمان
حاجیان به سرزمین عرفات وارد میشن
وقتی که وارد سرزمین عرفات شدن
آماده ای عمل دومه
واجبشون که وقوف در عرفات هست میشوند
عمل دوم این هست
که از ازان ظهر
تا غروب روز نهوم زلحجه
که روز عرفه بهش میگن
در عرفات باشند
حضور داشته باشند
نفس حضور در اونجا موضوعیت داره
نفس حضور در اونجا رو میگن
مندن که وقوف بهش میگن
قبل از ظهرم معمولا
اون مراقبه
مراسم براعت از مشرکین برپا میشود
که از حاجی ها تقاظا میکنیم
که در این مراسم
با احتمام خاص
شرکت بفرماید
و این وقوف در عرفات
یه محسنات خاصی داره
اون لحظه ازان ظهر
وقتی آقا حجت ابن الحسن
روحی فدا وارد عرفات میشوند
توجه خاص داشته باشند
که همنشین آقا هستند
خیلی ممنون از جناباتیم
و بالی و از این نکات درگیر
که در باری اعمال حج تمتو
برای مخاطبان برنامه میفرمایید
هم تجربه یه میدانی دارید
و مکررر اونجا حضور پیدا کردید
و هم تسلط بر احکام
که قطعا برای مخاطبان ما راهگوشا خواهد بود
از جنابالی سپاسگذارم
دوستان ارجمند برنامه زمزم و احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو همراهی کنید
سوالهای شریع شما
و پاسخ نمائندگان مراجع معظم تقوید
من مقلد آیت الله خامنه ای هستم
گفته میشه که
موقعی که سر شفره
قراره
قضا بشینید
واقعا سیر قضا نخورید
اغب بشینید
و خلاصه کنار بشینید
و قضا را تا آخر نخورید
از طرفی ما
میبینیم که
واقعا اگر این قضا را ما
تا آخر نخوریم
این قضا دور ریخته میشه
و بعضی از اوقات هم پیش میاد
که مثلا
در جاهای
مجلسی برقرار کردن
و برنج
و قضا را تا آخر نخورید
و خورشت
زیاد مثلا تو این بشکا باریختن
و اگر ما
این قضا را تا آخر نخوریم
این قضا را داخل
سرط آشقال میریزن
و باز اونم خیلی
اصراف میشه
حالا این برای ما جای سؤال مونده
خب اگر ما مثلا
این قضا را تا آخر نخوریم
خب توی افتشالم که نمیشه
این را زیاد گذاشت
خب از بین میرد و
ما واقعا نمیدونیم
باید سیچی کار کرده
تلفانی که براتون بخش کردیم
مرد میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنهی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
اولا اون دستوری که هست که
قبل از سیر شدن دست از قضا بکشید
که جنبه
راه نمایی داره
و یک عمل مستحب است
برای سلامتی خودمون
برای حفظ سلامتی
اما اگر شما قضا بخورید
تا سیر بشید کامل
اونم اشکال شرعی نداره
ولی مستحبه قبل از این که
به طور کامل سیر بشید
دست از قضا بکشید
و اما در بخش دوم که فرمودید
قضاها یا فاسد میشه
یا دور ریخته میشه
یا قضای حیوانات میشه
اگر براتون امکان داره خب
جلوگیری کنید
به نحوی که اصراف نشه دور ریخته نشود
یا اگر برای خودتون امکان نداره
به کسانی که دستندر کار هستن
توصیه کنید که
از اصراف و فاسد شدن
قضاهای اضافه آمده
جلوگیر کنه و به نحوی ازش
استفاده کنن
یعنی ولو استفاده برای دیگران
یا حتی مثلا برای تویور
پرنده ها و امثال این ها
و اگر هیچ کدام برای شما امکان نداره
شما تکلیف و وظیفه
ندارید و گناهی مرتگب نشدید
سؤال شریع
یکی از مقالدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
زن برادنم بیس سال پیش در
منگلس جشن عروسی
گردنبندی را به گردن دخترم انداخت
من هم بعد از آن
مراسم پراموش کردم
که گردنبند را برگردنم
ایشان هم سراغ آن را
نگرفت
حالا تکلیف من نسبت به این مسئله چیه؟
حجت الاسلام و المسلمین
یا نجات در این باره گفتن؟
اگه اون گردنبند را به دختر شما
بخشیده
ملک دختر شما شده و تکلیفی
نسبت به زن برادرتون ندارید
هرچند شایسته از
احسان ایشون را با احسان
در حد توانتون جبران کنید
اما اگه اون را
نبخشیده بوده بلکه به عنوان
امانت و آریه در اختیار
دختر شما قرار داده بوده
باید بهش برگردونید
البته اگر بهش بگید
بهشون گذشت بکنه
در این صورت دیگه تکلیفی بر آده شما
باقی نمیمونه
سوال شرعیه یکی از
مقلدین حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
این چنانده محترم نوشتند
آگه اموگ من به دخترم
محرم میباشد یا خیر
پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سال
طبق سوالی که
شما مطرح کردید
و جواب شما در تحریر
حضرت امام جلد دو
کتاب نکاه
صفحه دیویست و شست و چار
مطرح شده
اموی شما به دختر شما محرمه
به نوی شما محرمه
به فرزندان
هرچه پایین برن محرمه
هم اموی شما
هم اموی مادرشون
یعنی اموی پدری
یا اموی مادری
دائی پدری یا دائی مادری
هرچه پایین بده
به فرزندان نوه ها
نتیجه ها نبیره ها
هرچه پایین بره
این محرمیت باقیه
محرمیت نسبی هم هست
یعنی سببی نیست که به خاطر
ازدواجی نواشه نه
همین که به دنیا میاد
اموی خودش و اموی پدر
و اموی مادر
به اون محرم هستن
و این محرمیت هم از بین رفتنی
نیست
انشانا محفظ
شانمده این نویشته ما یک ویلای شخصی
در پنجاه کلومتری
وطن محل سکونت
داریم و معمولا در ما
برخی از پنجشنبه ها و جمعه ها به اونجا میریم
البته گایی در فصل
سرما شاید تا دو ماه هم به اونجا نریم
سؤالم اینه که نماز
ما در اونجا به چه صورتی باید خونده
بشه آیا روز گرفتن ما در اون مکان
درسته یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین
زین العابدینی و بیان فتوای
حضرت آیت الله جوادی آمالی
در این باره
حضرت آیت الله
لازم آجوادی آمالی در توضیح
المسائل
در مسئله
وطن رو دو قسم
فرمودن کما این که اکثر
فقه ها و مشهورشون همینه
یکی وطن اصلیست
که مندن در آنجا نیاز
به قصد ندارد
دوم وطن قراردادیست
بعد ایشون تعریف کردن
که
وطن قراردادی چیه
آنجایی که برای
مندن در آنجا
نیاز هست که
مدت طولانی و دائمی را
قصد کنه در آنجا
مثلا بماند
در این وطن
یکی از اون مسائل
مندن دائمی در ییلاق و قشلاق
پس کسی که قصد دارد
در منطقه ییلاقی
به صورت دائمی بماند
اگر در تابستان
هفته یه هم یک روز برود
آنجا رو وطن خود قراردادست
چون اصلا خصوصیت
ییلاق همینه و در ییلاق
ممکنه در زمستون نره
چون خیلی سرد میشه
همین که فهمودین یک ماه یا دو ماه نرن
باز همین قصد وطنیتشون
به هم نمیخوره
پس اگر در اونجا جاییست برای
ییلاقشون در نظر گرفتن و همیشه
به اونجا تردد دارن
و قصد اعراض از اونجا رو ندارن
اونجا باید که میرن نمازشون درسته
و اگر ماه مبارک نمزان باشه
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سؤال های شریع شما عزیزان
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید
اگر دو فردی که دوچار
معلولیت ذهنی هستن
با هم ازدباش کنن
و بعد از طرف پسر
درخواست تلاغ داده شود
و بخواهد که تلاغ انجام شود
در این صورت
مهریه و نفقه
به خانم میرسد یا خیلی
پاسخه حجتالستان و المسلمین جواهری
به سؤال شرگی این مقلد
حضرت آیت الله شبیدی زدجانی
هر ازدباجی که صورت میگیره
با تحقق ازدباج
اون مهریه دین میشود
بر زمه زوج
و باید زوج بپردازه
و اگر
قبل از این که
رابطه برقرار بکنن
از هم جدا بشن نصف اون مهریه رو
باید بپردازه
نسبت به
نفقه هم همینطور
نفقه ایامی که
زن در هباله او بوده
در زوجیت او بوده
و
زن به وظایفش
شریش عمل کرده
و خلاف شریعی که
نسبت به وظایف شریش انجام نداده
یعنی مثلا
ناشذه نبوده این زن
در اینجا
نفقه بر احده
مرد هست و دین هست
فرقی هم نمی کنه که
حالا زوج یا زوجه یا هر دو
مشکل حرکتی داشته باشن
یا نداشته باشن
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و
امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سوالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سوال بفرستید و موضوع شرعی هست که سوالتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
هست احکام شریعت جزئی
عزیزان شنونده برامه زمزم احکام رو شنیدیم به اتفاق پاسخ به سالات شرعی شما عزیزان شنونده
توسط نمایندگان مراجع ازام تغلیب
این برامه 11 و 25 دقیقه امروز 23 اردی بهشت ما مجددن از رادیو معارفه
تقدیم شما خواهد شد
همچنان صدای ما رو روی موجف امردیفه
96 مگه هرس و از طریق برامه کاربوردی ایران صدا میشنوید
سامانه پیامکی ما 30553 هست
برامه پارسایان نکاتی از سیره و اخلاق علما رو مطرح میکنه
این برامه 10 دقیقه ای رو بشنوید
سامانه پیامکی ما 30553 هست
پارسایان
بردرگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارن
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمه امیدوارم
رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
آنگونه که حضرات معصومین
علیهم صلوات الله میپسندند
زندگی کنیم
یکی از نکات مورد تأکید
و عمل حضرات معصومین
پاکیزگیه
دستور دادن که
مؤمن باید پاکیزه باشه
مرتب باشه
خود حضرات معصومین علیهم صلوات الله هم
در عوج پاکیزگی
زندگی میکردن
این روایت رو از وجود نازنین پیانبر
صلوات الله علیه و آلهی و سلم
بشنویم
حضرت فرمودن تنظفو به کل ماستتعتم
فان الله تعالی
بن الاسلام على النظافه
طبق نغل
اینجور از حضرت نغل شده که
تا میتونید پاکیزه باشید
خدای متعال
اسلام رو بر پاکیزگی
بنانه هاده
از وجود نازنین امیر المؤمنین
علیه السلام
نغل شده که حضرت فرمودن
لباس پاکیزه
قم و اندوه رو از دل آدم میبره
این رو بارها آدم ها تجربه میکنند
وقتی که
تمیز هستند آراسته هستند
لباس خوب به تنشون هست
حال دلشون هم بهتره
بعد حضرت فرمودن لباس پاکیزه
موجب پاکیزگی نماز هم میشه
انشاءالله
در زندگیمون
رعایت نظافت و پاکیزگی رو داشته
باشیم و با این همحال
دیگران رو خوب کنیم
همحال دل خودمون رو انشاءالله
نسیم اونس می آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار غفلت را
باید ستون
نسیم اونس
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله شهید بهشتی
این وقت ایشون وارد وزوخانه
یه ساختمان حزب جمهوری اسلامی
در تهران شدن
سردر اون وزوخانه
یا داخل اون وزوخانه
همین شعاری که معمولا در
سیویزهای بهداشتی نوشته میشه
که ان نظافت و من الامان
نوشته شده بود
الان البته ممکنه این روایت هم نباشه
این تعبیر نقل نشده باشه
ولی معروف شده که نظافت از ایمانه
یا که
مطلبی رو اینجور نوشته بودن
در اونجا زده بودن
شهید بهشتی وقتی وارد میشن
میبینن که وضعیت اون
وزوخانه و سیویز بهداشتی
اصلا مناسب نیست
خیلی پاکیزه نیست
تمیز نیست
ایشون فرموده بودن برادران
نکند کسی داخل اینجا بشود
و خلاف این شعار
ان نظافت و من الامان که شما اینجا زدید
رو ببینه
اگر این شعار رو اینجا زدید و اعتقاد دارید
بودد مطابق اعتقادتون
و این شعار اینجا رو تمیز کنید
اینجا رو تمیز نگه دارید
ولی اگر کسیف هست
بهتره که این شعار رو
از اینجا برداریم
تأکید به نظافت
همه جا آدم باید مراقبت بکنه
خدا رحمت کنه
شهید بزرگوار آیات الله
قاضی تبا تبایی
فوق العاده به نظافت خودشون
میدادن
لباسشون کفششون
حتی قضا خوردنشون
مراقبت میکردن
میگن ادهی دوست میداشتن
نگاه کنن شیوه زیبا
قضا خوردن ایشون رو
پاکیزه قضا میخوردن
رعایت پاکیزگی
یکی از برنامه های مورد تأکید
حضرات معصومین
مرحوم امام رحمت الله
که زربل مسئله
پاکیزگی میشه گفت
این وجود نازنین هست
در هفته برنامه داشتن
دو مرتبه هممام میرفتن
شبهای سشنبه و صبحهای جمعه
مرتب
هر دفعه که هممام تشریف میبوردن
لباسهای پاکیزه بتن میکردن
لباس تمیز میپوشیدن
برنامه شون بود
که مرتب در آینه
نگاه میکردن که
خودشون رو مرتب بکنند
و تمیز بکنند
نقمی کنند برخی از نزدیکان ایشون
میگن اون موقع
طلبه ها معمولا خیلی به آینه
مقید نبودن
به این که یک آلم بزرگواری
که سندش هم بالا هست
ولی میدیدیم که مرحوم امام
رحمت الله علیه تو اتاقشون
بالای سرشون یه آینه نسب کرده بودن
که مرتب خودشون رو نگاه کنند
و از نظر نظافت
و آرستگی ظاهری
مراقب خودشون باشن
حالا این رو که عرض کردیم
اجازه بدید این جمله رو هم
اضافه بکنیم که
مراقبت از پاکیزگی
نباید منجرب
وسواس خدای نکرده بشه
آدم باید معتدل باشه
نه از این طرف بوم بیفته
که حواسش به
نظافت خودش نباشه
و لاعبالی باشه
نه از اون طرف بیفته که وسواسی بشه
این قضیه رو نقل بکنم
که مرحوم امام
رحمت الله علیه
با این که خیلی مراقب پاکی هستن
اما احتیاط غیر ضروری ندارن
نقل میکنن
یه وقتی ایشون داشتن به سمت
محلی که میخواد
نماز بخونن برن
مسجد میخواستن برن
همینجوری که داشتن میرفتن
یه قهوه چی بوده که حالا
صاحب قهوه خانه این استکانها و فنجانهایی
که مردم استفاده کردن
چای خوردن قهوه خوردن
رو همه رو توی تشت
شاید دیده باشید دیگه
توی تشت پر از آب همونجا آب میزنن
دو دو مرتبه استفاده میکردن
خب این تشت کدر میشه
بعضی وقتا خیلی دیگه رنگش نمناسب میشه
که حتی اون صاحب قهوه خانه
که راضیه به شستن این استکانها
در همین آب کسیف
دیگه میگه این آبو باید بریزم دور
یعنی صاحب قهوه چی
این تشت رو برداشت که بریزه دور
توجه نداشت که حالا
مرحوم امام دارن عبور میکنن
آب رو ریخت
و آب ریخت روی
عوای مرحوم امام رحمت الله
مرحوم امام یه لحظه
بنده خدا کردن
او هم اصخایی کرد
بدون این که چیزی بهش بگن
عبور کردن
حالا ما گفتیم
حتما مرحوم امام که میرسن به مسجد
و میخوان نماز بخونن
این عوای خودشون رو
لباس خودشون رو عوض میکنن
دیدیم نه
بدون این که احتیاط بکنن
مرحوم امام رحمت الله
با همون عوایی که از اون
آب رو ریخته ایشون نماز خوندن
و این نکتر رو یاد دادن
که تا وقتی که یقین به نجاست
چیزی نداریم
نباید ازش دوری بکنیم
خودمون رو به سختی بیندازیم
خب نماز باید لباس تاهر باشه
من میتونم با همین لباس نماز بخونم
چون یقین به نجاستش ندارم
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله شبزنددار
رحمت الله علیه
نقل میکردن
یه وقتی
همراه با آیت الله الازمه گل پایگانی
داشتیم میرفتیم
به گزر خان رسیدیم
خب بازارچه معروفی هست در قوم
اونجا گوزفندی رو
زب کرده بودند و خون
در این جوب ها جاری شده بود
و داشتن حالا گوزفند رو
مثلا تکه تکه میکردن
مرحوم آیت الله شبزنددار
میفرمد من دیدم که
لبه پایین عبای آیت الله
الازمه گل پایگانی
شاید به این خونها مثلا گرف
یه ذره شاید خونی شد
خب رفتیم موقع نماز که شد
به ایشون عرض کردم که عباتون
انگار که خونی شده بود و اونجا
من دیدم که به اون خونها گرف
مرحوم آیت الله الزمه گل پایگانی
رحمت الله فرمودن که
مگر یقین دارین که اون خونها نجست هستن
بله خون
لحظه اول زبه حیوان
که خون جهنده هست
اون نجسته اما وقتی که اون خون تمام میشه
و سر این حیوان رو
گردن این حیوان رو آب میکشن
خونهایی که در اون رگهای
این حیوان هست و حالا باز ممکنه
خارج بشه اونا دیگه نجست نیستن
شاید این که شما میگید اونجا خون بوده
از اون خونها بوده من یقینه
به نجاست ندارم
مرحوم آیت الله شبزندار میفرمودن
با همون عبا نماز خوندند
این یعنی مراقبت
آدم مراقب نظافت و پاکیزگی
هست اما مراقب
هست که به وسواس نیفته
خدا همه اون رو جز
خوبان قرار بده و جز
کسانی قرار بده که
از وسواس دوری میکنند
به حق سلوات بر محمد
و آل محمد
و عجل فرجهم
این هم برامه پارسایان
که نکاتی از سیره
و اخلاق علما رو
در این برامه شنیدیم
از زبان اوجتالاسلام وحیدی
ساعت 21 امشب
میتونی تکرار این برامه رو هم
بشنبید
ما در خدمت شما بزرگوران
هستیم همچنان
با ادامه بخش سوام برامه ها
از رادیو معارف
تا ساعت 6 صبح
برامه های از رادیو معارف
انابین دیگری انشالله
به موقع تقدیم شما خواهد شد
برامه اندیشه افتاب
28 دقیقه
آماده پخشه
بررسی اندیشه های ازداد امام خمینی رحمتالعلای
با حضور اوجتالاسلام
استاد صاحبی
هرچه گویم
عشق را شرح و بیان
چون به عشقایم
خجل باشم غزان
بسیاری از
عباد شخصیت امام بزرگوار ما
همچنان ناشناخته است
اندیشه افتاب
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله و علام محمد و آله تاهرین
ارز سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان
محترم برنامه هایی رادی معارف
با مجموعه اندیشه افتاب
در خدمت شما هستیم
تحلیل و بررسی اندیشه های ازداد امام خمینی
رحمتالله علیه
در حوضه مباحث دانشی
همچنان اخلاق فلسفه کلام
الفان تفسیر
مهور بحث ماست و
چند برنامه ایست
که به تناسب بحث هایی که در حوضه
علوم مختلف اسلامی داشتیم
یکی از مسادیقی که در
حوضه هایی مختلف این علوم
به خصوص در بحث هایی الفانی
بحث جدی و امیقی داره و ازداد امام
با اون نگاه به تحلیل
این مسئله میفردازن
مسئله نماز با امانه یکی از
تکولیف شرعی و
مناسق عبادی که
مهور بحث هایی امیقی
قرار میگیر و ازداد امام دو اثر خودش
رو در این زمینه به نگارش
در میاره و در اثار مختلف خودش هم
به تناسب ورود به بحث نماز
و اصرار نماز بگیرامی کنه
حجت الاسلام استاد باغر صاحبی
کاشناسی که در حوضه اندیشه های
ازداد امام سالهای سال که مشغول
پجوهش تحقیق و تدریس
اصلا و اثار متعددی رو در حوضه
اثار ازداد امام به نگارش
در آوردن و کتاب
اوج معرفت حکمت معنوی
کتاب اصرار ملکود
و کتاب انوار حکمت
که در تبیین اندیشه های مختلف
ازداد امام در حوضه
مباحث فلسفی
ارفانی و به خصوص این دو اثاری
که اکنون به حوضه نشت
رو پیدا کرده کتاب اصرار ملکود
که شرح کتاب دعای سهر
ازداد امامه و کتاب انوار حکمت
که شرح و تبیین تحلیقات ازداد امام
و کتاب الفوا اداردزویه هست
در تبیین اندیشه های ازداد امام
جنب استاد صاحبی سالهای ساله که
مشغوله غلمزنی هستن و از این جهت قبول
زحمت کردن در این برنامه
که تیه دو سالها اندیس که تقدیم
شما میکنیم حضور پیدا کردن
و از متشکر از ایشون در همین آغاز
برنامه عرض سلام و عدب
خدمت ایشون دارم
عرض سلام و عدب دارم خدمت شمندگان
محترم و با عرض سلام به جنب
آقای رجبی در خدمت هم
خیلی خوشحواده جنب استاد صاحبی
بران که بیشتر استفاده کنیم و بحث
رای که از تیم هم در تبیین
اصرار نماز مطرح میکنن
مطالب رو از زبانش رو مدنبال کنیم
فقط اشاره کنم که ما در
برنامه قبل نخش نماز رو در
رسیدن به حالت انگتای ارادی و
سلوکی اشاره کردیم و در ادامه بحث
معلفه های نماز رو
مهور بحث قرار دادید که تشکیلنده
حقیقت نماز سمودید
چند چیزه که یکی از مهمترین
توجه به حضرت اقتعالاست که
از این منظر بحثایی رو
همچون بحث توجه بدنی
که همین که سمت قبله
استقبال باید صورت بگیره و
تا باید نماز این مسیر باید ادامه داشته باشه
توجه غربی و
توجه روحی و سری و خفی
و اخواه که اشاره داشتید
معلفه دوم بحث مناجات و خدا
تکلون و خداست که در حقیقت نماز
از ابتدا تا انتها خودش رو
نشون میده و معلفه سومی
که اشاره کردید بحث
عبودیت بود که اظهار بندگی در برابر
خدا یک وضایف است که
بندگی باید انجام بده و در نماز به بهترین
شکل این مسئله خودش
رو نشون میده و
از جمعه ایباداتیست که
سر تا سر این مسئله نماز ما
روح عبادت و بندگی رو میبینیم
از قیامش
تکبیرت و احرامش تا رکوع
و سجده به خصوص بحث سجده
که دیگه اوج توازو
و اظهار
زلت و بندگی در برابر
خداونده این بحثی بود که
در برنامه قبل اشاره کردیم
و ببینیم برای امروز ما
و شناندگان محترم
چه بحثی رو از حوضی مباحث نماز
به عباده خانه بود